# Проект: модель для прогноза оттока клиентов телекоммуникационной компании

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

## Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:
- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

## Ход исследования

1. Загрузка данных.
Загрузим данные и выполним их первичный осмотр.
2. Исследовательский анализ и предобработка данных.
Выполним исследовательский анализ каждого датафрейма и при необходимости выполним предобработку. Сделаем выводы об имеющихся признаках: понадобятся ли они для обучения моделей.
3. Объединение данных.
Объединим выбранные признаки в один датафрейм по ключу.
4. Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма.
Выполним исследовательский анализ объединённого датафрейма, визуализируем распределения признаков и при необходимости выполним предобработку. Проведем корреляционный анализ.
5. Подготовка данных.
Выполним подготовку данных для обучения модели. Разделим данные на две выборки, при масштабировании и кодировании учтем особенности данных и моделей.
6. Обучение моделей машинного обучения.
Обучим как минимум две модели. Хотя бы для одной из них подберем как минимум два гиперпараметра.
7. Выбор лучшей модели.
Выберим лучшую модель и проверим её качество на тестовой выборке.
8. Общий вывод и рекомендации заказчику.
Сделаем общий вывод о проделанной работе: опишим основные этапы работы, полученные результаты и дадим рекомендации для бизнеса.